iOS 15 была представлена в сентябре 2021. 

Что нового?
Изменения в FaceTime
1.	SharePlay. Прямо во время звонка FaceTime вы можете смотреть сериалы и фильмы, слушать музыку или показывать свой экран. 
2.	Пространственное аудио: голоса собеседников звучат из той части экрана, где они располагаются. Это делает общение невероятно естественным — как будто вы все в одной комнате.
3.	Сетка. В режиме сетки участники звонка FaceTime отображаются в ячейках одинакового размера. Это особенно удобно при общении в больших группах. Ячейка с говорящим участником автоматически выделяется, поэтому вы всегда точно знаете, кто говорит в данный момент.
4.	Портретный режим. Этот новый видеоэффект похож на портретный режим в приложении «Камера» — он фокусирует внимание на вас, а задний план размывается.
5.	Режимы микрофона. Режим изоляции голоса минимизирует фоновый шум и выделяет ваш голос из окружающих звуков. Если музыка или другие звуки вокруг вас так же важны, как ваши слова, выберите режим «Широкий спектр», чтобы собеседники всё услышали.
6.	Ссылки на Facetime.Теперь можно отправить ссылку на звонок FaceTime даже тем, кто пользуется устройствами Windows или Android.

Сообщения и Memoji
7.	Отправлено Вам. Ссылки, изображения и другой контент, который вы получили в Сообщениях, теперь отображается в новом разделе «Отправлено Вам» в соответствующем приложении. Вы даже можете ответить прямо из этого приложения — возвращаться в Сообщения не нужно. Раздел «Отправлено Вам» доступен в таких приложениях, как Фото, Safari, Apple Music, Подкасты и Apple TV.
8.	Новые мемоджи. Можно выбирать одежду (40 видов) и головные уборы для Memoji и радовать друзей новыми стикерами. Сделать себе модную причёску с разноцветными волосами, можно выбрать глаза двух разных цветов, можно выбрать разные очки и линзы. 
9.	Коллекции фото. Если в Сообщениях отправлено несколько фотографий, они отображаются в виде коллажа или элегантной стопки изображений, которую можно листать смахиванием. 

Фокусирование
10.	Устройства на страже вашей концентрации. это новая функция, которая отфильтровывает уведомления и приложения с учётом того, на чём пользователь хочет сосредоточиться в данный момент. Покупатели могут настроить устройство так, чтобы оно помогало им сконцентрироваться на текущих делах. Для этого можно создать пользовательское Фокусирование или выбрать один из готовых вариантов (спорт/за рулем/осознанность). Эта функция использует встроенные интеллектуальные возможности, чтобы определять, каким людям и приложениям в данный момент можно беспокоить пользователя, а каким — нет. Фокусирование учитывает привычки пользователя — например, в какие часы он работает, а когда ложится спать. 
11.	Фокусирование на всех ваших устройствах. 
12.	Все увидят, что вы заняты. При включённом режиме фокусирования ваш статус автоматически отображается в Сообщениях и других выбранных вами приложениях для общения. 
13.	Срочные сообщения. Если у кого-то установлен статус, указывающий, что все уведомления заблокированы, потому что включён режим фокусирования, это ограничение можно принудительно игнорировать, когда требуется отправить срочное сообщение. Однако если вы очень заняты, вы можете запретить такой сценарий — и для приложений, и для людей.

Уведомления
14.	Обновлённые уведомления. В новом интерфейсе Уведомлений появились фотографии контактов и более крупные значки приложений, которые проще распознать
15.	Сводка уведомлений. Теперь вы можете ежедневно получать полезную подборку уведомлений, согласно заданному вами расписанию. Уведомления в сводке автоматически сортируются по приоритету, и самые важные отображаются вверху. Срочные уведомления доставляются немедленно, так что можно не опасаться, что важная переписка попадёт в сводку. Кроме того, можно временно отключить звук уведомлений для любого приложения или беседы на ближайший час или день.
Карты
16.	Города похорошели. Посмотрите на город с беспрецедентным уровнем детализации: вам будут видны дороги, районы, деревья, здания и многое другое. Вам также доступны потрясающие трёхмерные изображения достопримечательностей, например моста Golden Gate, в дневном и ночном режиме.
17.	Подробная навигация для пешеходов. Если вы идёте пешком, можно следить за пошаговыми инструкциями в дополненной реальности
Новые функции для водителей включают обновленную карту, на которой отображаются такие сведения, как пробки и аварии, а также планировщик маршрута, в котором можно выбрать время будущего отправления или прибытия.
В обновленном интерфейсе для общественного транспорта можно одним касанием узнавать о ближайших отправлениях недалеко от Вас и выбирать маршрут жестами одной руки, а перед прибытием к нужной остановке Вы получите уведомление.

SAFARI
18.	Нижняя панель вкладок. Расположенная внизу панель позволяет удобно управлять всеми вкладками. Смахните по адресной строке вправо или влево, чтобы переключиться между вкладками. Или смахните вверх, чтобы посмотреть все открытые вкладки.
19.	Группы вкладок. Сохраняйте и группируйте вкладки, как вам удобно, и легко переключайтесь между ними. Группы вкладок синхрони­зируются между устройствами, поэтому они доступны вам повсюду.
20.	Голосовой поиск. Просто скажите, что вы ищете.
21.	Расширения. Расширения для Safari теперь можно устанавливать на iPhone. Вы можете выбрать, какие расширения будут активны, — точно так же, как это делается на Mac.
