ЗАПУСК:
1. Разработайте стартовый экран. Функция стартового экрана предназначена для того, чтобы в процессе загрузки начального контента у людей создавалось впечатление, что ваше приложение быстрое и отзывчивое. Чтобы обеспечить плавный переход от стартового экрана, разработайте простой экран, который напоминает первый экран вашего приложения и не привлекает к себе внимания.
2. Запускайте приложение в соответствующей ориентации. Если ваше приложение поддерживает и книжный, и альбомный режимы, оно должно запускаться с учетом текущей ориентации устройства. 
3. Старайтесь не запрашивать информацию о настройках заранее. Люди ожидают, что приложения будут просто работать. Создавайте приложение для большинства пользователей и позвольте тем немногим, кому нужна другая конфигурация, настроить параметры в соответствии со своими потребностями.
4. Избегайте показа лицензионных соглашений и отказов от ответственности в приложении. Пусть в App Store отображаются 
5. Восстанавливайте предыдущее состояние при перезапуске приложения. Не заставляйте людей повторять шаги, чтобы добраться до предыдущего места в вашем приложении. 
6. Не поощряйте перезагрузку. Перезапуск занимает время и делает ваше приложение ненадежным и сложным в использовании. 
7. Не просите людей оценивать ваше приложение слишком быстро или слишком часто. Всегда предоставляйте возможность отказаться от запроса оценки и никогда не принуждайте людей оценивать ваше приложение.

ОНБОРЛИНГ позволяет приветствовать новых пользователей и наладить контакт с прежними. 

8. Быстро переходите к действию. После того как система заменит стартовый экран на начальный экран приложения, позвольте людям сразу же погрузиться в него и начать пользоваться вашим приложением. Если вам необходимо предоставить обучающие или вступительные ролики, дайте людям возможность пропустить их и не показывайте их автоматически вернувшимся пользователям.
9. Предвосхищайте потребность в помощи. Проактивно ищите моменты, где у людей могут возникнуть трудности. Например, в игре можно в случайном порядке показывать полезные советы во время паузы или пока персонаж не продвигается вперед. 
9. В инструкциях придерживайтесь самого необходимого. Это хорошо, что вы предоставляете руководство для новичков, но обучение не может заменить правильный дизайн приложения. Прежде всего, сделайте ваше приложение интуитивно понятным.
10. Сделайте обучение увлекательным и познавательным.Используйте анимацию и интерактивность, чтобы обучать постепенно и в контексте. Избегайте показа статичных скриншотов, которые кажутся интерактивными.

ЗАГРУЗКА

11. Показывайте, когда происходит загрузка. Как минимум, показывайте спиннер активности, который позволяет понять, что что-то происходит. Еще лучше − отображать явный прогресс, чтобы люди могли понимать, как долго им придется ждать.
12. Показывайте контент как можно быстрее. Не заставляйте людей ждать загрузки контента, прежде чем они увидят ожидаемый экран. По возможности загружайте предстоящий контент в фоновом режиме, например, во время воспроизведения анимации или навигации пользователя по уровню или меню.
13. Обучайте или развлекайте людей, чтобы замаскировать процесс загрузки. Подумайте о том, чтобы показать подсказки об игровом процессе, увлекательный видеоряд или интересную графику.

ДОСТУП к данным и ресурсам пользователей

14.Прежде чем использовать данные пользователя или защищенные ресурсы, вы должны получить разрешение на доступ к:
●	личным данным, включая информацию о местоположении, здоровье, финансах, контактах и другую личную идентифицирующую информацию
●	пользовательскому контенту, например электронным письмам, сообщениям, данным календаря, контактам, информации об игровом процессе, активности Apple Music, данным HomeKit, а также аудио-, видео- и фотоконтенту.
●	защищенным ресурсам, таким как периферийные устройства Bluetooth, функциям домашней автоматизации, соединениям Wi-Fi и локальным сетям.
●	возможностям устройства, таким как камера и микрофон

15. Запрашивайте разрешение только тогда, когда вашему приложению явно необходим доступ к данным или ресурсу.

16. В идеале следует подождать с запросом разрешения до тех пор, пока люди действительно не воспользуются функцией приложения, требующей доступа. 

17.Напишите текст, который четко описывает, как ваше приложение использует данные или ресурс, который вы запрашиваете. Стремитесь к краткому, полному предложению, которое является прямым, конкретным и простым для понимания. Используйте регистр предложений, избегайте пассивного залога и ставьте точку в конце. 

18.Использование кнопки местоположения. В iOS 15 и более поздних версиях Сервис определения местоположения предоставляет кнопку, с помощью которой люди могут предоставить вашему приложению временное разрешение на доступ к их местоположению в тот момент, когда это необходимо для выполнения задачи. 
Кнопка определения местоположения предоставляет вашему приложению временную авторизацию для запроса местоположения устройства. 
 

ИДЕНТИФИКАЦИЯ
19. Просите пользователей проходить аутентификацию только в обмен на ценность, такую как персонализация опыта, доступ к дополнительным функциям, покупка контента или синхронизация данных.
20. Если ваше приложение требует аутентификации, используйте функцию “Войти с Apple”, чтобы предоставить людям простой и безопасный способ входа. 
21. Если вы не используете функцию “Войти с Apple”, используйте функцию автозаполнения паролей. Эта функция автоматически генерирует и заполняет пароли и коды безопасности, чтобы люди тратили меньше времени на экраны аутентификации. Все приложения должны поддерживать эту функцию.
22. Откладывайте вход в систему как можно дольше. Люди часто отказываются от приложений, когда их вынуждают авторизовываться до того, как они сделают в приложении что-то полезное. Дайте им шанс влюбиться в ваше приложение, прежде чем брать на себя обязательства
23. Объясните преимущества аутентификации и как подписаться на вашу услугу. Если ваше приложение требует аутентификации, разместите на экране входа в систему краткое, дружелюбное объяснение, описывающее причины этого требования и его преимущества. 
24. По возможности поддерживайте биометрическую аутентификацию. Face ID и Touch ID - это безопасные и привычные методы аутентификации, которым люди доверяют
25. Инициируйте аутентификацию только в ответ на действие пользователя. Явное действие, например нажатие кнопки, гарантирует, что пользователь хочет пройти аутентификацию. 
