Google Material Design был представлен вместе с Android 5.0 в июне 2014 года, а с мая этого года стал полноценной дизайн-системой и уже может быть использован и на других платформах (например, смарт-тв, десктоп- или даже веб-приложение, iOS-устройство). Изначально был направлен только на ОС от Google: Android Wear, Android TV, Android Auto.
Основными идеями Material Design являются принцип глубины интерфейса, его интерактивность (отзывчивость) и движение (анимация изменения состояния).
Здесь каждый элемент навигации находится на определенной высоте относительно другого элемента и реагирует на нажатия пользователя. Например, боковое меню находится над панелью навигации, а карточка из списка под ней. Кнопка как бы опускается вниз при нажатии на неё, меняет за собой отбрасываемую тень и заливается цветом с эффектом чернил.

4 принципа Material Design

ТАКТИЛЬНЫЕ ПОВЕРХНОСТИ. Material is the metaphor. 
1. Любой интерфейс построенный по канонам Material можно представить в виде отдельных листков бумаги, которые расположены на разной высоте, наслаиваются друг на друге и отбрасывают тень. Это помогает пользователям отличить главные элементы от второстепенных и делает интерфейс интуитивно понятным, помогает пользователям лучше понимать анатомию интерфейса и принцип взаимодействия с ним.
2. Material Design is inspired by the physical world and its textures, including how they reflect light and cast shadows. Material surfaces reimagine the mediums of paper and ink.
3. Простота и чистый дизайн. Нет необходимости заходить слишком далеко и использовать текстуру, накладывать градиенты для изображения светотени. у каждой поверхности есть своя высота — расположение на оси Z. И каждая из поверхностей отбрасывает тень на нижнюю, как и в реальном мире.
4. Благодаря тени создается глубина, которая является проявлением объёма. Глубина также задаёт подсказки о взаимодействии. Здесь по мере того, как пользователь делает скролл, видно, что двигаются не только «чернила», а белый фон находится ниже и перемещается целиком. Глубина должна иметь смысл. 
5. Плавающие кнопки, тулбары и диалоговые окна находятся на определенной высоте. Иногда им нужно перемещаться по оси Z, чтобы избегать столкновений, когда что-то происходит. С этой вот хореографией нужно быть предельно внимательным.
6. Не надо насиловать кнопку. Плавающая кнопка — очень характерный элемент. Многие считают, что стоит добавить её в интерфейс: так это сразу становится Material Design. Но она должна использоваться только для ключевого действия в вашем приложении. Если вам нужно закрыть какое-то окошко или подтвердить действие, то не нужно использовать плавающую кнопку. Для этого есть другие элементы.
7. Используйте раскрытие списков. Это недооценённый паттерн, но он вполне себе Material и хорошо решает задачу.

ПОЛИГРАФИЧЕСКИЙ ДИЗАЙН.
8. Изящная типографика. Типографика представлена в виде шкалы из 13 стилей шрифта Roboto: от заголовков до основного текста и мелких подписей. Каждый стиль имеет четкое значение и применение в интерфейсе. Важные атрибуты, такие как шрифт, начертание шрифта и регистр букв, могут быть изменены в соответствии с вашим брендом и дизайном. 
9. Don’t use expressive fonts as button text, including display, handwritten, and script styles.
10. The ideal line length is 40-60 characters per line for English body text.
11. Контраст. Действительно заметный контраст между размерами шрифта заголовка и наборного текста. Также и контраст по цвету с фоном (как светлым, так и темным), должен быть больше, если текст маленького размера шрифта.
12. Модульная сетка и направляющие. в Material Design используется сетка с шагом в 8dp. DP — это density-independent pixel, единица во многом аналогичная единице point в iOS. Но главная отличительная черта размещения контента в соответствии с принципами Material Design — расположение ключевых направляющих. Они задают отступы от краёв экрана, структурируя информацию и управляя взглядом пользователя. Не забывайте отступы и “давайте воздуха”. Базовая сетка в 8dp и отступ слева в 72dp — практически правило. Пусть контенту будет хорошо и свободно.
13. Геометрическая иконографика. Простые и дружелюбные иконки. When creating an icon, view and edit it at 400% (192 x 192 dp), which will display edges at 4dp. By maintaining this ratio, any changes to the original will be scaled up or down proportionally, which preserves sharp edges and correct alignment when the scale is returned to 100% (48dp). Є вимоги до contact shadow, edge tint and shadow, The finishing layer expresses the effect of Material Design’s virtual 45º light source. Don’t add too many layers to the icon. Don’t overlap more than two elements to avoid overcomplicating the icon. Don’t distort or transform product icons.
14. Цвет. Цветовая система материал— это подход к применению цвета к пользовательскому интерфейсу. В ней все глобальные цветовые стили имеют семантические названия и определенное использование в компонентах —1) primary (основной цвет), 2)secondary (второстепенный цвет) — допустим это могут быть цвета вашего бренда, а 3) также цвета для surface (поверхность), background (фон) и error (ошибка). Основной используется для больших областей вроде action bar, а в его более тёмную вариацию красится status bar. Более яркий акцентный цвет используется точечно в элементах управления, кнопках, полосках, индикаторах и т.д. Акцентный цвет призван привлекать внимание пользователя к ключевым элементам, таким как плавающая кнопка.
15. Каждый цвет также имеет дополнительный цвет, который используется для элементов, размещенных «сверху», чтобы предоставить согласованность и достаточный контраст (например colorOnPrimary, colorOnSecondary, colorPrimaryVariant, colorSecondaryVariant и т.д.).
16. Насколько много цвета применять? Акценты ставятся точечно, в небольшом количестве. Для раскрашивания остальной части интерфейса есть простое базовое правило. Когда текста много, например, это список почты, стоит оставить app bar стандартного размера и покрасить его, чтобы позволить пользователю сосредоточиться на содержимом. Если контента не так много, например, детальный просмотр отдельного элемента, фото или калькулятор, то это отличная возможность для применения больших цветных плашек — 2х или 3х высоты app bar.
17. Android поддерживает библиотеку под названием Palette, которая позволяет экстрагировать цвет из фотографий. То есть имеется возможность динамически красить интерфейс, исходя из фотоиллюстраций в приложении. (это уже новинка из Material You)


ОСМЫСЛЕННАЯ АНИМАЦИЯ. Motion provides meaning
18. Motion focuses attention and maintains continuity through subtle feedback and coherent transitions. As elements appear on screen, they transform and reorganize the environment with interactions generating new transformations.
19. Асимметрия. Поскольку глубина интерфейса ограничена толщиной устройства, все трансформации объектов приходится производить в плоскости. Это также приводит к тому, что анимация трансформаций должна быть асимметричной — то есть изменение ширины и высоты объекта должно быть независимым. В противном случае возникает иллюзия приближения или отдаления от зрителя, причём на очень большое расстояние.
20. реакция на действия пользователя. Там, где это возможно, эпицентром изменений в интерфейсе должно быть прикосновение к экрану устройства. Например, волна, которая появляется и идёт от точки касания пальцем. Этот эффект без проблем реализуется в Android L.
21. Информативность. Анимация показывает пространственные и иерархические связи между элементами: какие действия доступны пользователю и что произойдет, если он выполнит одно из них.
22. Ориентированость. Анимация фокусирует внимание на том, что важно, и не отвлекает от основного действия.
23. Микроанимация. В Android L мы можем анимировать каждый элемент приложения — будь это переходы между контентом или маленькие иконки действий. Каждая деталь приложения важна, и микроанимации добавляют приложению более полную детальность и отзывчивость на каждое действие пользователя.
